---
sidebar_position: 1
---

# Core Principles

KASH 스테이킹 메커니즘은 다음과 같은 핵심 개념을 근간으로 설계되었습니다.

---

### Staking Pool

KASH 1차 생태계에서 스테이킹 보상 풀에 분배된 KASH는, 프로토콜의 전략에 따라 여러 차례에 걸쳐 별도의 스테이킹 풀에 분배될 수 있습니다.

+ 각 스테이킹 풀마다 보상 총량, 보상 주기 간격, 특별한 시스템 등이 별도로 설정될 수 있습니다.
+ 각 풀끼리는 서로 독립된 관계로 각자의 보상은 해당 풀 내에 예치한 유저만을 대상으로 합니다.
+ 풀을 선택하여 예치하는 것에는 제한이 없지만, 다른 풀에 예치하기 위해 예치를 철회하면서 기존의 지위(Early Staking Pool의 경우 가상 지분 등)를 상실할 수 있습니다.

---

###  Epoch

KASH의 스테이킹 보상은 실시간, 연속적으로 발생하는 것이 아니라 에포크(Epoch) 라고 하는 미리 정의된 시간 주기에 따라 분배됩니다. 각 에포크가 종료되는 시점에 해당 에포크 동안 발생한 총 보상이 계산되어 스테이킹 참여자들에게 할당됩니다.

+ Genesis Timestamp
    + 스테이킹 풀이 생성되는 즉시 보상 분배가 시작되는 것은 아닙니다. 예치량이 제한 되어 있는 등 스테이킹 시점에 따른 이점을 확보하기 위해 미리 스테이킹 할 수 있지만, 실제 보상이 분배되는 Epoch는 프로젝트 개시 이후부터 발생합니다.
    + $T_{open}$ : 스테이킹 풀이 오픈되어 예치 가능해지는 시점
    + $T_{start}$ : 보상 분배가 시작되는 첫 Epoch 시점 ($T_{open} \le T_{start}$)   

+ Epoch Reward
    + 각 에포크에 분배될 보상액은 에포크마다 성장률($g$)을 적용하여 점진적으로 증가하도록 설계되었습니다. 이는 초기 생태계를 보다 안정화하고 장기적인 참여를 독려하기 위함입니다. 
    
    + $N_{epochs}$ : 해당 풀의 전체 스테이킹 기간 동안 총 에포크 수
        $$
        N_{epochs} = \frac{Duration_{pool}}{Duration_{epoch}}
        $$
        + $Duration_{pool}$: 해당 풀의 전체 스테이킹 기간. (상수: #STAKING_TOTAL_DURATION)
        + $Duration_{epoch}$: 에포크 주기. (상수: #STAKING_EPOCH_DURATION)

    + $Reward_{base}$ : 전체 보상 총액과 성장률을 고려하여, 첫 번째 에포크에 분배될 기준 보상액을 결정합니다.
        $$
        Reward_{base} = 
        \begin{cases}
            (Reward_{Total} \times g) / ((1 + g)^{N_{epochs}} - 1) & (g \gt 0) \\
            Reward_{Total} / N_{epochs}  & (g = 0)
        \end{cases}
        $$
        + $Reward_{Total}$: 해당 스테이킹 풀에 분배된 토큰 총량.
        + $g$: 에포크별 보상 성장률. 이 값은 상수 `STAKING_REWARD_GROWTH_RATE`로 정의됩니다. (Appendix A 참조)

    + $Reward_{epoch}$: $k$번째 에포크에 분배될 총 보상은 다음과 같습니다.
        $$
        Reward_{epoch} = Reward_{base} \times (1 + g)^{k-1} \quad (1 \le k \le N_{epochs})
        $$

---

### Epoch Reward Graph

g값에 따른 각 epoch별 보상량의 그래프는 다음과 같습니다.

(Epoch별 보상 그래프)

+ 12 epoch = 1 year, total 36 epoch를 기준으로 하였습니다.
+ 현재 Early Staking Pool의 경우 g=xxx를 사용합니다.

---

### Staking Reward

스테이킹(예치)에 대한 증명과 보상을 수령하는 원리는, 전체 풀에 대한 자신의 지분(Share) 개념으로 구현됩니다. 유니스왑의 LP토큰과 유사한 원리입니다.

+ Share : 스테이킹 풀에 대한 상대적 지분입니다.
    $$
    Share_{earn} = Deposit / Price_{share}
    $$
    + $Deposit$ : 예치하는 KASH 토큰의 개수입니다.
    + $Price_{share}$ : 진입 시점 지분 하나의 가치입니다. (KASH/share)
    + $Share_{principle}$ : 예치 원금에 대해 받게되는 share 개수입니다.

+ Share Price : 각 지분 하나가 나타내는 가치입니다. 진입시나 청산시 이 가격을 기준으로 KASH와 교환됩니다.
    $$
    Price_{share} = \frac{(Pool_{principles} + Pool_{rewards})}{TotalShare}
    $$
    + $Pool_{principles}$ : 스테이킹한 유저들의 원금 총액입니다.
    + $Pool_{rewards}$ : 스테이킹 풀에 실현된 보상 총량입니다.
    + $TotalShare$ : 스테이킹한 유저들의 지분 총량입니다.

+ Staking Reward
    + 스테이킹 보상은 풀에 보상이 쌓이면서 지분의 가치가 상승하여 반영됩니다.
    $$
    Reward_{share} = Share * (Price_{new} - Price_{old})
    $$
    + 이를 개별 사용자 관점에서 다시 해석하면 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.
    $$
        Reward_{user} = \frac{Shares_{user}}{\sum Shares_{\text{All users}}} * Reward_{Epoch,k}
    $$

---

다음 섹션에서는 이러한 스테이킹의 기본적인 틀 위에 추가된, 초기 참여자를 위한 요소를 설명하고 구체적인 예시를 제공합니다.