---
id: introduction
title: 1. KASH 프로젝트 개요
description: KASH 프로젝트의 기초자산과 목적
sidebar_position: 1
---

:::info
KASH 프로젝트는 금 등의 실물 자산 기반 RWA와 RWA 를 기반으로 하는 디지털 안정화 자산을 만들어 RWA 시장 개척과 디지털 금융 활성화를 목표로 합니다.

KASH 재단은 이를 이루기 위해 근간이 되는 인도네시아 금광을 개발하고 체계적인 RWA 기반 시스템 구축을 위한 단계들을 준비하고 실행할 예정입니다.
:::

### 🌐 프로젝트의 목적과 구조 개요

KASH 프로젝트는 **실물 자산을 기반으로 새로운 디지털 금융 시스템을 구축**하는 것을 목표로 합니다.

이를 위해 **1기에서는 다음 두 가지 핵심 목표**를 가지고 설계되었습니다:

1. **인도네시아 부루섬 금광 개발을 위한 펀딩과 개발**
2. **RWA 기반 디지털 자산(KASH)을 중심으로 한 온체인 금융 생태계의 실험 및 확장**

이를 달성하기 위해 KASH 프로젝트는 다음과 같은 메커니즘을 채택합니다:

- 금광 개발을 통해 생산될 **실물 금**을 기반으로
- **vRWA(Gold)**: 미래 금에 대한 청구권을 토큰화
- **KASH**: vRWA를 담보로 발행되는 리저브형 디지털 토큰
- **DeFi 유틸리티**: KASH를 기반으로 한 스테이킹, 유동성, 안정화, 담보 활용 구조

이 구조를 통해 KASH 프로젝트는 궁극적으로 **지속 가능한 기축 디지털 자산 구조를 설계**하고자 합니다.

### 🪙 프로젝트 기초 자산: 인도네시아 부루 금광

KASH 프로젝트는 **인도네시아 부루섬에서 실제 진행 중인 금광 개발 사업**을 기초 자산으로 시작됩니다.

이는 단순한 컨셉이 아닌, **지질 탐사와 채굴 가능성을 바탕으로 한 실물 수익 기반 실현형 프로젝트**입니다.

생산된 금은 추후 **RWA(Gold)로** 온체인에 토큰화되며,

이 자산이 KASH의 담보 구조와 DeFi 생태계로 연결됩니다.

### 🌱 1기에서의 현실적 접근

**금 기반 RWA 구조는 전통 금 투자 시장의 높은 진입장벽과 낮은 접근성, 유동성 제약을 해소할 혁신적 대안**으로 부상하고 있습니다. 

투자자들은 소액으로도 금에 참여하고 24시간 거래를 통해 유연성을 얻으며, 금 자산을 디지털 금융에 연계함으로써 부가가치를 창출할 수 있다는 기대 효과가 있습니다. 

동시에 이러한 **장점이 실현되기 위해서는** 규제 명확화, 신뢰할 수 있는 인프라 구축, 충분한 시장 조성 등 해결해야 할 과제들도 남아 있습니다. 

KASH 프로젝트는 몇가지 이유로 1기에서는 금에 대한 직접적인 RWA를 다루지 않습니다. 
- 투자자들이 직접적으로 접근 가능한 RWA 규제의 미비
- RWA의 첫번째 기능; 안정화 디지털 토큰의 담보로서의 단계적 대안
- 광산 개발을 위한 펀딩과 생산될 미래 금에 대한 청구권 RWA의 필요

따라서 1기에서는 **생산 예정 금에 대한 청구권인 vRWA(Gold)** 를 먼저 발행합니다.

vRWA는 RWA로서의 표준을 준수하도록 설계되지만 제약을 크게 받지는 않습니다. 이유는 투자자에게 직접적으로 노출되지 않으며 KASH 토큰의 담보로써 기능을 가지기 때문입니다.

KASH 토큰은 초기에 RWA 자산이 규제에 크게 노출되지 않으면서 활용될 수 있는 전략적 매개물 역할을 하면서 동시에 디파에서 안정적인 기축 통화 역할을 할 프로젝트 핵심 컨셉입니다.

:::tip[1기에서의 vRWA 구조는 다음과 같이 작동합니다]
- **1 oz 금 = 1 vRWA 발행 → 100 KASH 발행**
- **vRWA는 리저브풀에 직접 예치되어 KASH 발행의 담보**로 사용
- KASH는 1기에서 **총 100,000,000개**가 발행되며, vRWA 청산을 통해 점차 리저브 자산이 실물 혹은 가상자산으로 전환됩니다
- vRWA는 매월 주기적으로 **실물 금 대신 동등 가치의 가상자산(예: 스테이블코인)으로 분할 청산**되며, 1기 종료 시점까지 전량 청산 및 소각됩니다.
:::

:::tip[투자자 관점에서의 KASH]
초기 KASH 프로젝트에서 vRWA는 직접적인 투자 대상이 아닙니다. 

초기 KASH 프로젝트에서 투자 대상은 KASH 토큰이며, **vRWA에 대한 리스크 프리미엄**은 KASH 토큰 **스테이킹 이자**로서 제공됩니다. 

vRWA 발행량에 근거해 KASH가 발행되어 총 발행량의 **10%** 만이 직접적으로 투자자에게 판매되며 **50%** 가 이자로 제공됩니다. 

이는 미래 금 청구권을 할인된 가격에 판매하는 기존의 RWA 프로젝트에서 볼 수 없는 높은 수익률입니다.
:::

:::info
vRWA는 프로젝트 1기의 솔루션으로 기획되었으나 향후에도 새로운 실물 자산 개발을 위한 펀딩과 KASH 토큰의 수익원으로 발전 가능성이 충분합니다.
:::

<!-- 1기에서의 vRWA 구조는 다음과 같이 작동합니다:

- **1 oz 금 = 1 vRWA 발행 → 100 KASH 발행**
- **vRWA는 리저브풀에 직접 예치되어 KASH 발행의 담보**로 사용
- KASH는 1기에서 **총 100,000,000개**가 발행되며, vRWA 청산을 통해 점차 리저브 자산이 실물 혹은 가상자산으로 전환됩니다
- vRWA는 매월 주기적으로 **실물 금 대신 동등 가치의 가상자산(예: 스테이블코인)으로 분할 청산**되며, 1기 종료 시점까지 전량 청산 및 소각됩니다. -->
