---
id: kash-structure_
title: 1. 담보부 발행과 KASH의 가치
description: 리저브 토큰 발행구조 및 리저브 풀
sidebar_position: 0
draft: true
---

여기에서는 KASH 프로젝트의 핵심 통화인 KASH 토큰이 어떤 구조로 발행되며, 어떻게 가치를 가지게 되는지를 설명합니다.

:::warning
본 문서를 포함한 이 섹션 내 문서들은 비전문가에게 KASH의 구조에 대해 소개하기 위한 목적의 문서입니다. 참여자들은 **KASH의 가치 형성이 기본적으로 금광 사업의 성패에 달려있음**을 이해하고 유의하여야 합니다. 이후 문서 내용에서는 메커니즘 소개에 집중하기 위해 **금광 사업은 정상적으로 진행됨을 전제로 하여 설명**합니다. 
:::

---

### 금고에 의한 가치 지지

KASH는 담보 기반 토큰으로, **가치를 지지하는 금고(Reserve Vault)가 존재**하여 전체 KASH의 가치 합계가 이 **금고의 가치에 비례**하는 구조입니다. 즉 금고 내의 총 자산 가치를 KASH 발행량으로 나누어 KASH 하나의 가치를 객관적으로 평가할 수 있습니다. 사용자간의 합의만으로 가치가 형성되는 순수 유틸리티 토큰과 근본적으로 다른 점입니다.

:::note
프로젝트에서 KASH는 단순한 담보 기반의 토큰 이상의 의의를 지니지만, 여기에서는 담보를 기반으로 발행되는 KASH 자체의 구조와 그 가치 형성에 주안점을 두겠습니다.
:::

1기를 기준으로 금고에는 총 32,000개의 vRWA가 존재하고, 이에 따라 1억개의 KASH가 초기 유통량으로 발행됩니다. 따라서 프로젝트 개시 시점에 **KASH 토큰 하나는 vRWA 하나의 1/3125 만큼 가치를 지닌다**고 볼 수 있습니다. 

:::tip
vRWA 하나는 1 ozt의 금 청구권을 갖는데, 모든 vRWA가 금 가격 \$3300/ozt에 실현된다면 금고에는 총 1.05억 달러의 자산이 쌓이게 됩니다. 따라서 이 금 가격이 계속 유지된다면 최종적으로 **KASH 하나는 이론적으로 대략 1.05달러**의 지지 가치를 갖게 될 것이라고 평가할 수 있습니다.
:::

금고가 KASH의 가치를 "지지(backing)"한다는 것이 금고에 대한 지분으로서 **직접적인 교환(redeem)이 가능하거나, 재단이 일정 가격을 보장하기 위해 금고 자금으로 KASH를 무조건 매수해 준다는 의미는 아닙니다**. 추후 필요하다면 그러한 방식을 취할 수도 있겠지만, 1기 진행중에는 KASH를 매수/매도하는 채권 시장 개설을 통해 **간접적으로만 영향**을 미칩니다.

---

### 간접적인 가격 지지

KASH는 금고의 현재 및 미래 가치 등 여러 지표에 따라 **KASH의 적정 가치를 계산하고, 시장 가격이 과도하게 벗어나는 경우 채권 시장을 개설하여 가격을 안정화** 시키는 RBS(Range Bound System)라는 시스템에 의해 간접적으로 가격이 조절됩니다. 

+ KASH 가격이 일정 가격 이하가 되면 KASH 매수 채권을 발행하여 금고의 자산을 이용, 시장의 KASH를 회수하여 소각합니다.
+ KASH 가격이 지나치게 상승하는 경우에는 유동성 풀에 분배된 KASH를 매도하는 반대 압력을 생성하여, 과열을 방지하면서 프로토콜에 유동성을 축적합니다.

따라서 금고에 충분한 자산이 갖춰져 있더라도, RBS가 동작하기 시작하는 지점(threshold)까지는 **시장의 판단에 따라 가격이 변화**할 수 있습니다. 특히 프로젝트 초기 **변동성이 높은 시점일수록** 금고의 부족한 자산을 보호하기 위해 **RBS가 보수적으로 동작**하도록 설정되어 있습니다. 결과적으로 초기에는 중립 구간이 보다 넓게 형성되고 **가격 변화에 더 많이 노출**되게 됩니다. 이후 **프로젝트가 진행되면서 시장 가격이 점차 실질 담보 가치에 가까워지도록 설계**되었습니다.

이러한 간접적 지지 구조를 취하는 것은 백서의 앞부분에서 논의한 기존 RWA의 구조적 한계(법/규제, 오프체인 신뢰 문제 등)를 극복하기 위한 설계입니다. 직접 상환 모델이 가질 수 있는 규제 리스크와 유동성 병목 현상을 우회하면서도 다음과 같은 장점을 갖습니다.
+ 자산 효율 : 초기 한정된 자산을 직접 상환에 소진하는 대신 프로토콜 전체에 효율적인 유동성 공급
+ 가치 성장 : 금고 자산을 활용하여 RBS 운영 등을 통해 가치를 점진적으로 성장시키면서 금고의 자산 축적
+ 장기 비전 : KASH가 1회성 펀딩 프로젝트를 넘어, 장기적인 유틸리티 토큰으로 성장하기 위한 기반

:::info
RBS에 관해서는 일반 투자자용 [유동성 문서](./kash-liquidity) 혹은 [RBS 기술 문서](/tech/rbs/intro)에서 더 자세히 알아볼 수 있습니다.
:::

---

### 미래 가치와 그 실현

초기 금고를 구성하는 **vRWA는 "미래" 금에 대한 청구권**입니다. 이는 두가지 특성을 내포하는데, 먼저 확정되지 않은 미래의 실현을 가정한다는 점입니다. 특히 프로젝트 개시 시점에는 금고 자산 대부분이 vRWA의 형태로 존재하여 **아직 실현되지 않은 미래 가치에 크게 의존**합니다. 이는 KASH의 가치에 내재된 가장 큰 초기 리스크이며, 이 **불확실성을 감수하는 초기 참여자**들에게 높은 스테이킹 수익률(EPB)과 원금 회수권(PCR) 등의 **파격적인 보상을 제공하는 근거**가 됩니다.

:::info
초기 리스크에 대한 보상 설계는 [초기 투자자 보상](./staking-&-reward)에서 자세히 알아볼 수 있습니다.
:::

프로젝트가 진행되고 금 생산이 본격화되면서 이 **vRWA는 약속된 주기에 따라 점진적으로 실현**됩니다. 이 과정에서 vRWA는 소각되고, 달러 연동 스테이블코인 등 그에 상응하는 가치의 유동성 자산 및 실물 금 기반 RWA가 금고를 채우게 됩니다. 결과적으로 프로젝트가 진행됨에 따라 금고의 담보 구성은 **'잠재적 가치'에서 '실현된 가치'로 점진적으로 전환**되며, 이는 KASH의 담보 안정성을 시간이 지남에 따라 더욱 견고하게 만듭니다. 

만일 광산 개발의 차질로 vRWA가 정해진 시점에 충분히 실현되지 못한 경우, 부족분만큼 **발행된 KASH를 소각하여 담보 비율을 유지**합니다. 이러한 용도로 사용하기 위해 미리 발행, 할당된 **보험** 물량(10%)이 사용되며, 이로도 부족한 경우에는 **팀 물량(10%) 역시 vRWA 청산을 위해 소진**되도록 정책을 설계했습니다.

:::info
1기에서 발행하는 KASH의 분배 계획은 [토크노믹스](/whitepaper/tokenomics) 문서에서 자세히 알아볼 수 있습니다.
:::

---

### 금 가치의 부분적 추종

vRWA의 미래성으로 인한 다른 하나의 특징은, 금 가격이 올라가면 그 시점에 vRWA 하나에 의해 실현되는 금액도 많아진다는 점입니다. 즉 **금 가격의 변화** 및 vRWA가 **언제 유동성 자산으로 실현 되는지**, 이 두가지 요인에 따라 금고에 쌓이는 금액이 달라지게 되고 그에 따라 KASH 하나가 지지받는 가치 역시 달라지게 됩니다. 

vRWA는 프로젝트가 진행되면서 점진적으로 실현되는 구조이기 때문에 어느정도 **금의 가치를 추종**하지만, 금과 1:1로 완전히 **연동(Pegging)되지는 않습니다**. 예를 들어 vRWA가 매 주기마다 일정하게 실현된다면, 최종적인 금고의 가치는 금 가격의 시간 가중 평균(TWAP)에 준하는 비율로 실현 될 것입니다. 

현재 계획상 vRWA는 프로젝트 초반보다 후반으로 갈수록 점차 많은 양이 실현될 예정입니다. 따라서 후반기의 금 가격이 평균 가치에 미치는 영향이 커져서, 최종적인 금 가격에 TWAP보다는 더 밀접하게 영향을 받게 됩니다. 따라서 **KASH를 보유하고 있는 것 만으로 일정 부분 금에 대한 투자**도 겸할 수 있습니다.

:::info
미래 금의 몇가지 가격 시나리오에 따른 KASH의 가치 예측은 [이 다음 문서](./kash-value)에서 더 자세히 다루고 있습니다.
:::

---

### 금고 내 담보 관리

KASH의 가치를 지지하는 **금고 내 담보 자산의 변동**은 다음과 같이 vRWA의 청산과 KASH의 발행/소각을 위한 목적으로 **엄격히 제한**합니다. 이 때 볼트는 기본적으로 동등한 가치의 다른 자산을 제공하거나 인출된 KASH를 소각하는 조건으로 자산을 내어주어, 1 KASH당 **담보율을 훼손하지 않도록 설계** 되었습니다.

+ KASH 신규 발행
    + 발행을 원하는 만큼의 담보 자산을 금고로 제공합니다.
    + 담보와 현재 KASH의 가치에 비례하여 KASH를 발행합니다.
+ vRWA 상환 및 리스크 대응
    + 확보된 자산을 예치하고 이에 상응하는 vRWA를 인출, 소각하여 vRWA를 실현합니다.
    + 일정에 차질이 발생한 경우 보험 용도의 KASH를 소각하고 해당하는 가치만큼 vRWA를 청산 가능합니다.
+ RBS를 통한 가격 안정화
    + RBS가 KASH 매수 채권을 발행할 때 금고는 해당 채권의 담보로 자산을 제공합니다.
    + 채권 판매 대금으로 매수한 KASH는 시장이 종료되는 즉시 소각됩니다.
    + 매수 가격은 금고 가치를 기준으로 계산한 지표에 따라 담보율보다 유리하게 설정됩니다.
    + 결과적으로 KASH 총량 감소분이 금고 자산의 감소분을 상회하여 금고 가치가 보존됩니다.
+ PCR에 의한 초기 발행분 회수
    + PCR 행사 시기가 되면 초기 세일즈 모금액에 상당하는 가치의 자산을 금고에서 꺼냅니다.
    + 각 사용자는 원하는 경우 PCR을 행사하여 KASH를 스테이킹 풀로부터 돌려받습니다.
    + 돌려 받은 KASH는 프로토콜이 회수하여 소각하고, 세일즈 참여액에 상당하는 자산을 반환합니다.

:::warning
다만 초기 투자자 보호 장치인 PCR은 특정 시장 상황에서 **담보율을 하락시킬 수 있는 유일한 예외**이며, 이는 아래 '소각부 담보 인출 원칙'에서 자세히 설명합니다.
:::

---

### 담보 기반 발행 원칙

KASH는 금고의 총 가치가 전체 토큰 수로 나누어져 개별 토큰의 가치가 판단됩니다. 그러나 일반적으로 프로토콜에 의해 담보 추가 없이 임의로 인플레이션 가능한 Treasury-backed Token과는 달리, 재단이 **금고에 담보를 예치한 만큼만 발행이 가능**하다는 원칙을 따릅니다. 

이 때 **발행 비율은 현재의 담보율을 유지하도록 설정**됩니다. 이는 일반적인 고정 담보 기반의 스테이블 코인과도 다른 부분입니다. 이러한 정책을 통해 KASH는 프로토콜의 수익이 발생하면 이를 금고에 축적하여 **KASH 보유자 전체에게 이익을 환원하면서도, 담보 가치가 희석되지 않는 구조**를 가지게 됩니다. 

:::tip
금고의 가치가 총 1.2억 달러인 시점에 KASH의 총 발행량이 1억개라면, KASH 하나의 담보 가치는 1.2달러입니다. 이 때 추가 발행을 위해서는 KASH당 1.2달러에 준하는 담보를 금고에 예치하여야 발행 가능합니다. 
:::

:::note
KASH 1기의 초기 발행은 인도네시아 부루 금광의 개발을 위한 자금 조달 및 이에 대한 이익 환원에 의의를 두고 고정된 수량 및 비율로 이루어집니다. 발행량 대부분은 투자자에 대한 수익 제공 및 유동성 공급 목적으로 활용됩니다. 
:::

결과적으로 KASH는 **인플레이션으로 인한 가치 희석 없이도 프로토콜의 성장에 따라 통화량을 증대**할 수 있는, 유틸리티 토큰으로서 기반을 가지게 됩니다. 이후에는 KASH의 확보된 안정성을 기반으로 다양한 디파이 유틸리티로의 본격적 확장을 계획하고 있습니다. 이에 따라 추가 발행이 이루어 질 예정이며 마찬가지로 담보율을 보존하는 원칙을 지키며 발행될 예정입니다.

---

### 소각부 담보 인출 원칙

앞서 설명한대로 KASH의 가치를 지지하는 금고에서 자산을 인출하기 위해서는, 그에 상응하는 자른 자산을 예치하거나 인출한 KASH를 소각하는 것이 기본 원칙입니다. 이 때 소각부 인출의 경우 매수에 의해 **볼트의 자산이 소모**되지만, 그만큼 **KASH의 총 공급량이 줄어**들어 KASH 하나가 금고에서 차지하는 **지분율이 상승**하게 됩니다. 특히 매수에 사용한 비용이 KASH의 현재 담보 가치보다 낮다면, 결과적으로 **KASH의 평균 담보 가치는 이전보다 상승**하게 됩니다.

KASH는 특정 조건 하에서 시장의 KASH를 매수하여 소각함으로써 공급량을 줄이는 **디플레이션 정책**을 함께 가지고 있습니다. RBS는 이를 적극적으로 활용하여 **KASH의 가격 하락을 저지하면서도 KASH의 담보율을 상승**시키는 장치입니다. RBS의 채권 시장을 통한 매수는 항상 **액면가 이하의 가격**에만 이루어지고, **매수된 KASH는 전부 소각**합니다.

또 하나의 디플레이션 장치는 초기 투자자들이 투자액을 회수 할 수 있는 권리인 PCR입니다. 이 PCR 행사시에도 마찬가지로 받은 KASH를 소각하지만, 내어주는 가치를 현재 담보율이 아닌 초기 세일즈 가격인 **1 USD로 고정**하여 산정합니다. 따라서 **금 가격이 크게 하락하는 등의 이유로 KASH 하나의 담보 가치가 1 USD 이하로 떨어져 있는 경우, 담보율의 추가적인 하락**을 불러일으킬 수 있습니다. 반대로 금 가치가 우상향 하거나 RBS의 동작으로 인해 담보 가치가 1 USD 이상이 된 경우, 사용자가 자산의 유동화 목적으로 PCR을 행사할수록 KASH 가치는 상승하게 됩니다.

:::info
+ 스테이킹 풀 : 투자자가 보상을 받기 위해 구매한 KASH를 예치해 놓은 장소
+ 더 알아보기 : 일반 투자자용 [초기 투자자 보상](./staking-&-reward.md) 문서 혹은 기술 백서의 [스테이킹](/tech/staking/intro) 문서
:::

이는 KASH의 담보율을 훼손할 수 있는 유일한 경우로, 초기의 리스크에 한정하여 부여된 권리입니다. 이후에는 금고 내 자산 가치 자체의 급격한 하락이 없는 한, **1 KASH당 담보 가치가 꾸준히 상승**할 여력을 가질 수 있게 됩니다.

---

이어지는 문서에서는 몇가지 금 시세의 시나리오별 KASH 가치 예시를 보여줍니다.