---
id: minig-economyu
title: 3. 경제성 조건 - 품위, 규모, 수익성
description: 부루 광산 경제성을 기반으로 한 KASH 프로젝트 사업성
sidebar_position: 3
---

### 부루 금광의 경제성

#### ✅ 금 품위와 채산성

금광의 경제성은 **단위 톤당 금 함량(g/t)** 과 회수율, 금 가격, 채광·제련 비용 등에 의해 결정됩니다. 일반적으로 **광석 1톤당 수 그램의 금**이 나오면 상업적 가치가 있습니다. 

업계에서는 대략적으로 **5 g/t 이상이면 고품위(high-grade) 금광**으로 분류하며, **1 g/t 미만은 저품위(low-grade)** 로 간주되는 경향이 있습니다. 

**노천광(open-pit)** 의 경우 채굴비용이 낮아 같은 품위라도 경제성이 높기 때문에, 통상 **평균 1~2 g/t**이면 상당히 양호한 매장으로 평가됩니다. 

실제 사례로 캐나다 **Fire Creek** 지하광산은 평균 44 g/t라는 매우 높은 등급의 금을 산출한 바 있고, 인도네시아의 그라스버그 노천 초기단계는 1 g/t 내외의 금으로도 거대한 규모로 운영되었습니다.  

부루섬은 노천광으로 최소 1 g/t 이상 평균 3 g/t 초과으로 국부적으로 초고품위 광체를 보유할 것으로 추정되고 있어 높은 채산성을 가지고 있습니다.

#### ✅ 채산성 등급(cut-off grade)

금광 개발 시에는 최소 채산 품위를 설정하는데, 이를 **절단품위(cut-off grade)** 라고 합니다. 절단품위란 **톤당 채굴비용을 벌충할 수 있는 최소 금 함량**으로서, 금 가격과 비용에 따라 달라집니다. 
예를 들어 금 가격이 온스당 1,500 USD (그램당 약 48 USD) 일 때, 1톤을 채굴·처리하는 총비용이 24 USD라면 절단품위는 약 0.5 g/t가 됩니다 (0.5g * 48USD ≈ 24USD). 비용이 더 높으면 필요한 함량도 올라갑니다.

실제로 2020년 브라질의 한 노천금광 프로젝트(Posse)의 경제성 평가에서는 **금 가격 1,400 USD/oz 기준으로 0.37 g/t를 절단품위**로 삼았고, 그 결과 평균 약 1.18 g/t의 매장량이 **경제적 채굴 가능(reserve)** 으로 산정되었습니다. 

이처럼 현대 금광은 1g/t 미만 저등급이라도 대규모 토류형 채광과 효율적인 제련을 통해 수익을 낼 수 있습니다. 반면 지하갱도 광산의 경우 톤당 채산비용이 높아 2~3 g/t가 절단품위가 되기도 합니다. **산출물의 형태**도 고려해야 하는데, 금이 단독으로 산출되지 않고 **다른 금속(은, 구리 등)과 함께 산출되는 광종**이라면 부차 금속의 가치까지 포함해 경제성을 평가합니다. 이러한 요소를 모두 반영하여 **NPV(순현재가치)**, **IRR(내부수익률)** 등의 지표로 개발 타당성을 계산하는 것이 금광 사업성 평가의 표준 절차입니다.

부루 금광의 경우 현재 **금 가격 3,200 USD/oz 기준으로 대략 0.2 g/t를 절단품위**로 삼을 수 있고 평균 3 g/t 이상의 품위를 예상하고 있기에 높은 경제적 채굴 가능성을 가질 수 있습니다.

### 경제성 평가 및 채광 계획

##### ✅ KASH 프로젝트 경제성 평가

KASH 프로젝트는 부루 금광 일일 10,000톤 이상 처리량의 선광 플랜트를 목표로 하는 개발 계획을 세우고 있습니다. 이를 기반으로 할 경우, 평균 품위 3 g/t, 회수율 80%, 금 가격 3,200 USD/oz (현재 기준)을 적용하면 아래와 같은 개략적 수익성을 계산할 수 있다:

- **처리량:** 5,000톤/일 × 300일 ≒ 1,500,000톤/년
- **금 생산량:** 1,500,000톤 × 3 g/t × 80% ≒ 3,600kg/year ≒ 115,742 oz/year
- **총매출:** 115,742 oz × 3,200 USD ≒ 370.374M USD/year
- **총순이익:** 115,742 oz × 3,200 USD × 45%  ≒ 166.668M USD/year

이러한 수준의 수익은 vRWA 계약 금액 32,000 oz를 사실상 1년 순이익으로도 채울 수 있는 높은 경제성을 실현가능하게 합니다. 

여러 현실적인 변수들을 감안하더라고 3 g/t 품위를 유지하면서 최소 하루 2,000톤 처리량을 even-break-point (계약 이행을 위한 최소 지점) 정할 수 있으며 KASH 재단은 1차 투자금을 이용한 정밀 탐사를 통해 해당 목표 수행 가능성을 확정짓고자 합니다.

또한 현재 달러의 높은 변동성이 유지되고 있는 국제 정세 속에서 중/장기적으로 높은 금가격 유지와 높은 상승 가능성들이 예상되고 있어 프로젝트의 안정성은 높아지고 있습니다.

:::note
[JP Morgan: “금값, 2029년까지 온스당 6,000달러 간다”](https://youtube.com/watch?v=QbRgFpJoujg&si=TyjmqkE8G_5o2y0Z)
:::

#### ✅ 채광 계획

예정...